Món ngon mỗi ngày.
- Hoàng Long ơi, đi đâu mà vội mà vàng?
- Để cứu cái gì mà nghe siêu anh hùng dữ vậy?
- Gọi Phương có biết là 8 tháng 3 sắp tới rồi không?
- Rồi tính tặng quà tôi đúng không?
- Đây, trứng gà sô mà bạn Long mới tặng, ở dưới quê đem lên nè.
Bây giờ đang nghiên cứu một cái món mà để tặng các chị phụ nữ trong ngày 8 tháng 3, Minh Phương nữa đó.
- Có Minh Phương luôn thôi.
Bây giờ vô bếp làm liền đi, mẹ hàng lâu quá rồi đó.
Tan chảy mọi con tim với trứng lòng đào bọc thịt.
Chào quý khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
- Thắc mắc là vì sao lại chọn trứng gà ta trong món ăn này?
- Tại vì trứng gà sô rất là nhiều dinh dưỡng và khi bọc thịt lại chiên thì trứng cũng không quá to.
Minh Phương giúp Long lấy một cái nồi nước sôi đi.
- Minh Phương biết nước sôi để làm gì nè?
- Làm gì?
Luộc trứng gà số.
Muối, tiêu ăn.
Đúng rồi, chúng ta sẽ luộc trứng gà số nhưng mà lại luộc phải thật là khéo.
Mình sẽ luộc lúc mà nước sôi lăn tăn nha.
Như bây giờ là nước đang lăn tăn nè, mình sẽ thả trứng này vào.
Mình canh đúng 5 phút, sau đó mình lấy ra mình trần với nước đá.
Mình sẽ chừa lại một quả, chút xíu nữa mình đánh tan và mình ăn bột mình chiên.
Rồi bây giờ mình sẽ làm bột thịt bọc bên ngoài.
Có giò sống nè, thịt băm.
Mà mình thấy có sền sệt mỡ để cho rất là ngon, không bị khô đúng không?
- Quá khô rồi.
- Thêm nửa muỗng canh gói gia vị, băm một ít hành lá băm và một muỗng canh bột xù.
Cà rốt này chúng ta đã băm nhuyễn có đúng không nè?
Mình đã băm nhuyễn ra, nửa muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê bột ngọt, hạt nêm Ajinomoto.
Bây giờ Long sẽ trộn đều tay cái phần thịt này lên.
Bây giờ Phương sẽ tắt lửa và bỏ trứng ra nha.
Đúng rồi, đối với trứng lòng đào này mình sẽ luộc trứng xong rồi mình ngâm qua nước đá để trứng không bị chín thêm và đồng thời dễ bóc vỏ.
Có nghĩa là mình cắt ngay cái nhiệt độ mà nãy giờ chúng ta luộc đúng không nào?
- Đúng rồi.
- Rồi Minh Phương cũng đã bóc vỏ xong phần trứng gà rồi.
Nãy chúng ta có chừa lại một quả trứng gà, mình đánh cho bung lên lát mình nhúng bột.
Đây là gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn thì Long sẽ dùng một ít.
Long cho vào phần trứng này và mình sẽ trộn đều để cho trứng này thấm được hết cái phần bột.
Chúng ta sẽ pha hỗn hợp bột với tỷ lệ là ba phần bột xù với một phần gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn, sau đó trộn đều lên.
Phương ơi, Minh Phương chuẩn bị cho Long một cái chảo dầu để lát nữa mình chiên đúng không?
Mình chiên ở đây mình có 5 quả trứng nên chúng ta sẽ chia cái phần thịt này ra làm 5 phần.
Đây là trứng vành áo của lớp bột mỏng trước khi mình nhúng qua trứng, trước tiên thì chúng ta sẽ pha một ít dầu ăn đúng không?
Một ít dầu ăn nó không có dính sắp bỗng cái phần thịt này ra và mình sẽ lấy một quả trứng bọc lên, sau đó mình bọc từ từ lại, coi như là mình vo viên lại đó.
Đúng rồi, mình đã vo viên tròn rồi Minh Phương ha.
Bây giờ mình nhúng cái phần này vào trứng, sau đó mình lăn qua phần bột xù cũng như là gia vị nêm sẵn bột chiên xù với tỷ lệ là 3:1.
- Hấp dẫn quá!
- Như vậy thì chúng ta tiếp tục với những viên trứng còn lại thôi.
Dầu nó sôi nha, rồi mình thả chậm vào nè.
Nó đã bắt đầu chuyển sang một cái màu vàng rồi, rất là đúng rồi.
Khi mà cái phần bột chúng ta vừa vàng tới là được.
- Dễ thương quá!
- Hoàng Long ơi, đây Minh Phương đã chuẩn bị dĩa cũng như là giấy thấm dầu rồi.
- Long sẽ làm cái phần sốt chấm ăn kèm với lại cái món trứng bọc thịt này.
Mình sẽ dùng 2 muỗng canh sốt mayonnaise Ajinomoto và một muỗng canh tương ớt.
Rồi bây giờ mới chính thức hoàn thiện món ăn nè, sẽ dọn ra món nha.
Chúng ta sẽ xếp ra dĩa nè.
Cái phần sốt khi nãy mà chúng ta đã làm sẽ rưới ở trên những cái viên trứng cuộn bọc thịt như thế này.
Wow, cái phần trứng lòng đào rất rất là hấp dẫn các bạn ơi.
Như vậy là xong các bạn ơi.
Để tạo nên một bữa ăn trọn vẹn thì chúng ta sẽ thực hiện bữa ăn này kèm với lại món salad mực ống thì rất là phù hợp.
Lớp bột chiên giòn rụm ôm trọn lớp thịt mọc dai dai đậm đà, trứng lòng đào dẻo bùi hòa cùng với sốt chấm thơm béo.
Hương vị từng tầng lớp lớp bung tỏa ngất ngây, vừa độc lạ lại thơm ngon.
Làm thử ngay món trứng lòng đào bọc thịt để dành tặng những người phụ nữ thân yêu của mình các bạn nhé.
Các bạn khán giả ơi, chúng ta có 3 cách để có thể xem lại công thức của các món ăn ngon cũng như là những thông tin hữu ích bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.